=Hoa Khai Cẩm Tú=
=Tập 6=
Ta nằm thêm một lát.
Lẽ nào hắn mắc bệnh dịch?
Chắc là vậy rồi.
Đi, đi thôi. Đi mau.
Ân nhân,
chẳng phải đã nói
sẽ cùng lên đường đến trấn Lâm Xuân sao?
Dịch bệnh như hổ dữ.
E rằng
duyên đồng hành chỉ đến đây thôi.
Ngươi mắc bệnh dịch thật sao?
Để ta xem nào.
Ngoài vết thương do cô ban tặng,
Cửu gia khỏe mạnh lắm.
Ngươi đã bày kế
để đuổi họ đi à?
Quan và cướp xưa nay không cùng đường.
Cô nương nghĩ kỹ đi,
giờ cô là quan
hay là cướp?
Muốn đi với ai?
Nhưng ngài ấy có thể giúp ngươi.
Ngài ấy là khâm sai,
nắm quyền lớn.
Hắn thì giúp được gì cho ta?
Giúp ta buôn lậu muối ư?
Giờ kẻ thù của Cửu Vĩ Giao
muốn giết ngươi,
thuộc hạ của Cửu Vĩ Giao
cũng muốn giết ngươi.
Cả giang hồ đang truy lùng ngươi,
ai cũng muốn lấy mạng ngươi.
Ngươi không bám lấy
cọng rơm cứu mạng là khâm sai,
lại còn đuổi ngài ấy đi.
Sao nói gì với ngươi cũng như
nước đổ lá khoai vậy?
Vì ta luôn đề phòng.
Sau khi giúp cô làm xong việc,
ta sẽ hết giá trị.
Lúc đó cô định xử trí ta thế nào?
Chỉ nhẹ nhàng nói cảm ơn,
đa tạ ta nghĩa khí,
hay là dứt khoát làm tới cùng,
khai hết những việc ta từng làm,
để kiếm thêm
công trạng?
Dù sao thì
suốt dọc đường,
ta không hề bạc đãi
hay hà khắc với cô nhỉ?
Cùng lắm,
ta sẽ trói cô lại,
đưa cô đến kinh thành an toàn,
để cô khỏi nay thì đòi đến trấn Lâm Xuân,
mai lại đòi đi phủ Vĩnh Ninh.
Đỡ sinh thêm rắc rối.
Quyết thế đi.
Trói cô lại,
kẻo cô lại gây thêm chuyện.
Ngươi... thả ta ra.
Thả ra!
Nhẹ tay thôi.
Đương nhiên rồi,
cô cũng có thể lựa chọn bỏ ta
để đi theo bọn họ.
Nhưng thử nghĩ tới những nạn dân
dữ tợn như sói đói trên đường,
rồi nữ nhân bị bỏ rơi kia đi,
đến họ còn lừa được lương thực của cô.
Cuối cùng cũng tìm thấy mọi người rồi.
Sao ngươi lại tới đây?
Ta đến để báo ơn.
Làm người phải giữ chữ tín,
trước đó ta đã nói
sẽ làm nô tỳ cho cô nương.
Ta sẽ không nuốt lời.
Sau này cô nương đi đâu,
ta theo đến đó.
Đến báo ơn thật à?
Đa tạ ân nhân.
Cô nương, đây là...
Phu thê ta cãi nhau.
Chốn hoang vu này,
cứ cãi nhau mãi thế này
cũng không an toàn.
Để cô chê cười rồi.
Nơi này không nên ở lâu.
A Sâm,
đi thôi.
Cửu gia,
có kẻ bám đuôi.
là kẻ
đánh nhau với chúng ta ở tiệm muối.
Vừa chạm mặt, hắn
đã liều mạng đòi tấm lệnh bài này.
Khó đối phó lắm.
Để ta dụ hắn đi.
A Sâm.
Đi.
Một mình ta đi là được.
Đệ ở lại đây,
trông chừng họ.
Đừng để họ chạy ra.
Cô nương,
ngồi xuống nghỉ một lát đi.
Cá quẫy đuôi vượt Long Môn.
Chuột gặm bạc để lại ba vết.
Vuốt gấu đập xuống, cán cân nghiêng.
Cáo ranh chia bạc, bẻ làm đôi.
Đó là gì vậy?
Bài ca Muối Tuyết.
Bí quyết làm ăn của Cửu Vĩ Giao.
Nữ nhân các cô không hiểu đâu.
Cô nương,
ta dẫn cô bỏ chạy nhé?
Ta nhận ra từ lâu rồi,
hai người họ là bọn buôn người.
Nói là đưa cô về kinh thành
tìm người thân,
cô lại xinh đẹp thế này,
biết đâu sẽ bán cô đi đâu đó.
Đa tạ tỷ tỷ.
Tỷ tên là gì?
Cứ gọi ta là Trịnh Tam Nương.
Tam Nương,
tỷ có bằng lòng đưa ta đến
trấn Lâm Xuân không?
Ta có một người họ hàng xa ở đó,
có thể nương nhờ.
Đương nhiên là ta bằng lòng.
Bên kia.
Cửu gia.
Họ đánh ngất ta,
trộm mất lệnh bài rồi.
Cô ta là tiểu thư nhà quan,
đâu có bán muối,
lấy thứ đó làm gì chứ?
Cô ta không dùng được,
nhưng khâm sai mà cô ta
muốn bám víu thì dùng được.
Đừng quên,
trong lệnh bài đó
còn giấu bài ca Muối Tuyết.
Khâm sai?
Cửu gia,
nếu như bài ca Muối Tuyết bị lộ
thì kẻ muốn giết chúng ta
sẽ còn nhiều hơn trước.
Chạy thôi.
Chúng ta lăn lộn giang hồ hơn 10 năm rồi,
lẽ nào lại để
một tiểu thư chưa mấy trải đời
nắm thóp sao?
Thu dọn đi.
Đến
trấn Lâm Xuân.
(Dịch trạm Lâm Xuân)
Lần này Thập Lục gia làm khâm sai vi hành,
tuyệt đối không được để lộ tin tức.
Ta nhất định sẽ giữ kín như bưng,
cũng đã dặn dịch trạm
không tiếp khách ngoài.
Tiên sinh yên tâm.
Nếu như...
sau này có việc gì ta giúp được,
mong tiên sinh cứ dặn dò.
Phu nhân đã sắp xếp
rất chu toàn rồi.
Con ta Kính Tu cũng là người hiếu học.
Nếu bên cạnh Thập Lục gia thiếu người,
cứ gọi nó đến đỡ đần.
Kì thi Hương sắp tới,
quý công tử học rộng tài cao,
sau này ắt sẽ tiền đồ rộng mở.
Phu nhân hà tất phải vội vàng như vậy?
(Du phu nhân?)
(Sao bà ấy lại ở đây?)
Cử thêm người canh gác,
bảo vệ dịch trạm cho tốt.
Người không phận sự, không được tới gần.
Nếu không tránh được Du phu nhân
thì cứ dùng bà ấy
làm bàn đạp vậy.
Phu nhân,
có một cô nương cầu kiến.
Cô ấy nói mình họ Phó,
là con thứ chín trong nhà.
Phó Cửu tiểu thư?
Cô ấy chết rồi cơ mà?
Ta cứ tưởng sẽ
không bao giờ gặp lại cô nữa.
Khi ở am Bích Vân,
trong lòng ta
luôn nghĩ đến phu nhân.
May mà trời không tuyệt đường sống của ta,
ta đã liều chết chạy thoát.
Xem ra duyên phận của chúng ta
vẫn chưa dứt.
Khi đó
quả thật có vài lời đồn,
tuy ta không tin,
nhưng dù sao ta cũng là người ngoài,
muốn giúp cũng không được.
Phu nhân đừng hiểu lầm,
lần này ta mạo muội đến đây
không phải muốn
nối lại duyên cũ với người,
mà là muốn làm một giao dịch
với phu nhân.
Trên đường đi, ta đã lấy được
một vật chứng,
chắc hẳn sẽ rất vừa ý phu nhân.
Bài ca Muối Tuyết này
ghi lại họ của các bên
trong cuộc chia chác,
có thể đóng vai trò then chốt
trong vụ án muối.
Vật quan trọng thế này,
cô lấy từ đâu thế?
Đây là lệnh bài
của kẻ buôn lậu muối lớn nhất Tây Bắc,
Cửu Vĩ Giao.
Sao lại là một bài ca?
Vật này liên lụy đến nhiều người,
chẳng may bị lộ
là sẽ mất mạng ngay.
Cửu Vĩ Giao làm việc cẩn thận,
nên mới viết thành bài ca.
Nhưng ta có cách
giải mã được bài ca này.
Chỉ cần gặp được quý nhân,
ta sẽ giải thích cho ngài ấy nghe.
Phu nhân là người bảo lãnh,
đương nhiên
cũng có công đầu.
Đã là một giao dịch,
thì cô muốn gì?
Phu nhân nhận công đầu,
chỉ cần ghi Đình Vân
vào sổ công trạng là được.
Cô nương ngốc này.
Đương nhiên là sẽ ghi công cho cô rồi.
Cô ngàn dặm xa xôi đến tìm ta,
đương nhiên ta sẽ quan tâm tới cô.
Cô cứ yên tâm ở lại,
đợi ta tìm cơ hội
dẫn cô đi gặp quý nhân.
Đang buồn ngủ lại gặp chiếu manh.
Không ngờ Phó Cửu tiểu thư
lại có cơ duyên này.
Nhưng trong lòng ta
cứ luôn thấy bất an.
Vâng.
Dù sao khi ở Hóa Doanh,
phu nhân đã không cứu cô ấy.
Ai trong tình cảnh này
cũng sẽ sinh lòng bất mãn.
Không phải vì chuyện trước kia.
Ta lo về sau.
Dù sao cô ấy cũng là người ngoài,
vẫn còn xa cách.
Phải nghĩ cách
để ràng buộc đôi bên mới được.
Phu nhân,
lại có người cầu kiến ạ.
Ngươi chầm chậm thôi,
sao hốt hoảng thế.
Có phải ngày đầu làm việc đâu.
Thấy ôn thần rồi à?
Hắn đánh vào phủ,
tự xưng là Triệu Lăng.
Triệu Lăng?
Đúng là ôn thần.
Việc lớn trước mắt,
không thể để tên
không biết điều này phá hỏng.
Phó Đình Vân ở đâu?
Triệu Lăng,
ngươi to gan thật.
Ngươi tưởng đây là Phó gia ở Hóa Doanh,
dám tới đây làm càn à?
Ta không định đánh người nhé.
Trả cả đồ lẫn người cho ta,
ta sẽ đi ngay.
Nếu ta không trả thì sao?
Nói lời không được
thì đành động thủ thôi.
Tiểu tử giỏi lắm.
Một mình ngươi không đánh lại được đâu.
Du phu nhân.
Hắn là thủ lĩnh buôn lậu muối Tây Đô,
Cửu Vĩ Giao.
Ngươi là Cửu Vĩ Giao sao?
Ta...
Ta đang mắc bệnh dịch đấy nhé,
không ai được đến gần ta.
Không được chạy!
Khốn kiếp, dám lừa ta!
Tú Xuân Đao.
Cẩm Y Vệ à?
(Định là xong việc mới đi tìm hắn,)
(không ngờ hắn lại xông thẳng vào.)
Cửu Vĩ Giao tiếng xấu vang xa,
thân phận của Thập Lục gia cao quý,
không được có chút sơ suất nào.
Phải bịt đầu mối càng sớm càng tốt.
Quên ta có bao nhiêu huynh đệ rồi sao?
Nếu hôm nay ta có mệnh hệ gì,
chắc chắn các ngươi cũng
không được sống yên.
Công nhận,
tiểu tử nhà ngươi nói cũng có lý.
Vừa hay,
giết một tên không bằng diệt cả ổ.
Nhốt hắn lại trước đã.
Áp giải đi.
Rõ!
Dẫn đi.
Đi.
Không được.
Phải mau gặp quý nhân mới được.
Vậy ngươi nói xem,
huynh đệ của ngươi ở đâu?
Nếu cho ngươi biết
chỗ huynh đệ của ta đang ẩn náu,
ngươi có thể thả ta ra không?
Cửu Vĩ Giao,
đừng giở trò với ta,
chưa đến lượt ngươi mặc cả đâu.
Nói!
Ta nói.
Đám huynh đệ của ta
bám theo ta rất sát.
Nếu ta đoán không nhầm
thì họ đang trên đường tới tiếp ứng ta.
Cách đây
chỉ khoảng 5, 6, 7, 8 dặm.
Tên A Sâm đó thì cực kỳ dễ nhận diện.
Hắn khoảng tầm...
35, 36, 37 tuổi.
Phùng gia,
chắc bọn Triệu Lăng đang ở gần đây.
Lục soát.
(Bên má trái hắn có một vết sẹo,)
(má phải có bốn nốt ruồi.)
(Họ cực kỳ khó đối phó,)
(lại có nhiều binh khí.)
Đi.
(Ngươi nên dẫn theo nhiều người vào.)
Dựa vào đâu để ta tin
lời ngươi nói là thật?
Cửu Vĩ Giao này xông pha giang hồ
là nhờ vào bài ca Muối Tuyết đó.
Ta nói cho ngươi bốn câu đầu.
Chỉ cần bọn họ đối được
thì đương nhiên là người của ta.
Phu nhân định khi nào
dẫn ta gặp quý nhân?
Không vội.
Gặp thì vẫn phải gặp.
Ta muốn tìm cho cô một thân phận,
giúp cô một phen.
Một đóa ngọc lan đang đẹp,
lại rụng xuống bùn,
thật đáng tiếc.
Sao ta nỡ cơ chứ.
Chi bằng
cô làm thiếp cho Kính Tu,
chúng ta nối lại duyên cũ nhé?
Vinh hoa phú quý y như trước,
cơm ngon áo đẹp vẫn như xưa.
Cô vẫn là tiểu thư
danh giá, rạng rỡ như trước.
Phu nhân đâu cần phải sỉ nhục ta như vậy?
Chính vì coi trọng cô
nên ta mới tính toán cho cô.
Chẳng phải cô muốn lấy công lao sao?
Mẹ chồng nàng dâu chúng ta đồng lòng,
thu hết lợi ích lớn này vào tay.
Vậy không tốt hay sao?
Phu nhân không muốn
người ngoài hưởng lợi chứ gì?
Có thêm quan hệ này,
sau này
càng dễ nắm thóp ta.
Ta xem ngày rồi,
hôm nay rất hợp để cưới gả.
Chi bằng
tối nay làm xong việc này luôn.
Sáng mai,
ta dẫn cô gặp quý nhân, được không?
(Soi Đường Chỉ Lối)
Con cũng biết đấy,
Du gia chúng ta ít người,
Kính Tu phải gánh vác cả hai chi,
sau này có con cái,
khó tránh phải cho một đứa
sang nối dõi chi trưởng.
Ý phu nhân là...
Hiện giờ ta đã chọn giúp con một cô nương.
Có cô ấy bên cạnh,
cũng san sẻ được gánh nặng
sinh con nối dõi giúp con.
Con cứ yên tâm.
Phu nhân suy nghĩ chu đáo quá.
Nhưng chuyện này không vội vàng được,
sau này bàn lại cũng chưa muộn.
Nghe lời ta,
cứ nạp vào phòng trước đã.
Kính Tu học hành vất vả,
vừa hay dọc đường có giai nhân bầu bạn.
Chẳng lẽ
con không chấp nhận được cô ấy?
Sao vậy được ạ?
Chỉ là...
suốt dọc đường,
con chưa thấy nha đầu nào lanh lợi.
Không biết ai có phúc
lọt vào mắt xanh của phu nhân ạ?
Không phải nha đầu nhà nào,
con cũng quen người này đấy.
Đóa ngọc lan từ Hóa Doanh.
Đình Vân ạ?
Cô ấy đã chết rồi cơ mà?
Không những chưa chết,
mà cô ấy còn đến nương nhờ ta.
Ta thấy cô ấy bơ vơ không nơi nương tựa,
muốn cho cô ấy một con đường sống.
Nhưng giấy trắng mực đen,
cô ấy đã là Tả Phó Thị rồi mà.
Xem con kìa,
vẫn còn giận dỗi, đúng không?
Chính vì ta muốn con yên tâm
nên mới để con tự lo chuyện này.
Gia quy Du gia nghiêm ngặt,
thê tử cao hơn thiếp.
Con sợ gì chứ?
Tối nay
hãy đem rượu này đến phòng Kính Tu.
Phạm tiểu thư.
Ở Du gia, gia quy nghiêm ngặt,
mẹ chồng cao hơn nàng dâu.
Mọi chuyện đều phải nghe theo phu nhân.
Lần trước phu nhân
chỉ muốn mượn cô một bản thảo,
chuyện nhỏ như vậy,
cô còn không làm được.
Cửu gia.
Quả nhiên huynh bị bắt rồi.
Không có ta là hỏng hết mà.
Ta đã gọi Đại Xuyên ca
và Bưu Tử ca tới rồi.
Mấy người định đến kinh thành cơ mà?
Sao lại bị nhốt ở đây thế?
May mà bọn ta ở gần,
nếu không, hai người đã chết ở đây rồi.
Đại Xuyên, Bưu Tử,
cho các huynh đệ
chờ sẵn ở bên ngoài.
A Sâm đi với ta.
Ta muốn xem thử
Cửu tiểu thư kia
định giở trò gì.
Cửu gia,
bọn thủ vệ ở đây
đâu có ghê gớm như huynh nói.
Ta dụ một nửa đi rồi đấy.
Dụ đi kiểu gì thế?
Bài ca Muối Tuyết có 16 câu mà.
Bốn câu đầu,
người trong bang muối đều biết.
Ai đấy?
Cá quẫy đuôi vượt Long Môn.
Chuột gặm bạc để lại ba vết.
Tới rồi là tốt.
Bọn ta đều đang chờ đây.
Triệu Lăng đâu?
Có cả vũ khí thuộc diện quản chế à?
Nghe cho rõ đây.
Cửu Vĩ Giao đã bán đứng các ngươi rồi.
Bắt bọn chúng lại.
(Ỷ Hà Xá)
Đình Vân.
Không ngờ
lại gặp nhau trong tình cảnh này.
Nhất thời
không biết nên gọi cô là Phó tiểu thư
hay là Giải tiểu thư.
Ta biết
cô oán trách ta.
Nhưng biết làm sao được.
Qua tối nay,
chúng ta lại sớm tối ở bên nhau rồi.
Du công tử thích màu nhạt,
ta đã chọn mấy món
có màu sắc hợp ý chàng ấy cho cô.
Đây là đồ trước kia cô từng mặc mà?
Đây là tấm vải lúc trước
chúng ta đã cùng chọn.
Khi ấy ta đã nhường cho cô.
Giờ ta nhường lại cho cô,
chẳng phải là vừa đẹp sao?
Lạ thật.
Rốt cuộc cô đã làm gì để chọc giận bà ấy,
mà bà ấy muốn đặt ta bên cạnh cô,
khiến từ nay về sau, cô không được yên ổn?
Yên hay không yên gì chứ?
Chỉ nạp thiếp thôi mà,
cô nương nhà ta mãi là chính thê.
Nhưng nếu có cách
không cần nạp ta làm thiếp thì sao?
Không nạp cô làm thiếp?
Chẳng phải Đông viện các cô
có một vị khách quý sao?
Ta thấy thân phận ngài ấy còn cao hơn.
Một đoàn nam nhân đi đường,
bên cạnh đang thiếu
một giai nhân biết chiều lòng người.
Đây chính là cơ hội của ta.
Chỉ e cô không vào nổi cửa
của vị quý nhân đó đâu.
Ta không vào được,
nhưng cô dựa vào Du gia,
chắc có thể vào được nhỉ?
Ngày nào Du phu nhân cũng
cho nha hoàn rửa chân đến phòng quý nhân.
Tiểu thư nhà ta lo lót xong rồi,
tối nay đến lượt cô.
Đáng ghét là tiểu thư nhà ta
phải chịu vạ lây vì cô.
Yên tâm.
Tiểu thư nhà ngươi thông minh thế,
sẽ tìm được cách thoát thân thôi.
Điện hạ,
trong thành truyền tin,
người chúng ta bố trí trước đó
đều đã bị hại cả rồi.
Cẩu quan!
Không ngờ chúng ngang ngược đến thế.
Dù sao phủ Vĩnh Ninh cũng là phủ thành,
trên dưới cấu kết chặt chẽ,
kín không kẽ hở.
Chúng ta phải tìm một
gương mặt lạ đáng tin
làm tai mắt,
phối hợp lấy chứng cứ.
Gương mặt lạ?
Phải vừa gan dạ vừa mưu trí,
phẩm chất ngay thẳng,
còn phải đáng tin.
Tìm đâu ra người đủ các điều kiện đó?
Đứng lại.
Bọn ta đến đưa nước rửa chân
cho quý nhân ạ.
Là cô à?
Sao...
Sao cô tìm được tới đây?
Ta có việc muốn diện kiến ân nhân,
mong tiên sinh thông báo một tiếng.
Cô nương,
nếu có việc gì,
mai hãy đến.
Đêm khuya sương lạnh,
mau đi đi.
Đóng cửa.
Cô...
Đứng lại!
Làm gì vậy?
Cô nương,
lúc này quay đầu
vẫn còn kịp đấy.
Đừng gây ra họa lớn.
Cá quẫy đuôi vượt Long Môn.
Chuột gặm bạc để lại ba vết.
Vuốt gấu đập xuống, cán cân nghiêng.
Cáo ranh chia bạc, bẻ làm đôi.
Dẫn đi.
Gió Tây cuốn muối qua vùng đất hạn.
Cửa Đông vòng núi, Cửu Đạo Câu.
Muốn hỏi đường muối thông về đâu?
Trong cửa ba nét ngang, trăng ló đầu.
Khoan.
Kẻ ngoài kia đang đọc gì vậy?
Bài ca Muối Tuyết.
Trong địa phận Tây Đô,
chuyện mờ ám của quan lại,
thương nhân đều nằm ở đó.
Vị hôn phu của dân nữ là
thương gia buôn muối Tây Đô, Cửu Vĩ Giao.
Chính chàng đã dạy cho dân nữ.
Tuy Cửu gia buôn lậu muối,
nhưng ở huyện Hóa Doanh,
chàng ấy đã hòa năm vạn cân muối vào nước
chia cho bách tính.
Chàng ấy biết là người nghĩa hiệp
phân biệt thiện ác, hiểu đạo lý.
Khâm sai muốn chỉnh đốn
việc quản lý muối ở Tây Đô...
Khoan đã.
Đây là cơ hội để chàng ấy
quay về chính đạo.
Mong quý nhân không chê,
tha mạng cho chàng ấy.
Phu thê dân nữ nguyện dốc sức,
lấy công chuộc tội.
Dọc đường tới đây,
người chết đói khắp nơi,
chắc quý nhân đã thấy rồi.
Cửu gia là cướp
nhưng cũng là người tốt.
Nếu một người muốn hướng thiện
nhưng không có đường sống,
thì dù có tra án thêm bao nhiêu lần,
bách tính vẫn
không đủ no ấm,
vẫn sẽ có người tốt bị ép trở thành cướp.
Mong quý nhân bớt giận.
Tại ta quản lý không nghiêm,
chẳng biết nha đầu vô phép từ đâu chui ra
quấy rầy sự thanh tĩnh của ngài.
Dẫn đi.
Dân nữ quỳ gối
khẩn cầu được diện kiến quý nhân.
Đừng làm khó cô ấy.
(Thập Lục gia)
Dân nữ bái kiến Thập Lục gia.
Hóa ra là cô.
Hôm đó ở miếu Phổ Tế,
ta đã thấy cô thông minh hơn người,
đầu óc lanh lợi.
Cô theo ta vào đây,
đọc lại bài ca dao vừa rồi
một lần nữa.
Phu nhân.
Tiểu thư nhà ngươi to gan thật.
Hay là
chúng ta chạy trước đi?
Để ta nghĩ đã.
Cô to gan thật.
Tại sao cô lại cho rằng
ta sẽ cho cô cơ hội?
Ta dám cược quý nhân
là một vị quan thanh liêm,
chắc chắn ngài sẽ muốn lôi ra
đám cá, chuột, gấu, cáo
chui rúc làm điều khuất tất,
thanh trừng Cửu Đạo Câu,
chứ không phải muốn bắt
một con chuột nhỏ buôn lậu muối
không còn lối sinh tồn.
Hiện giờ bọn ta đang thiếu tai mắt.
Cô vừa dũng cảm, vừa mưu trí,
vị hôn phu lại am hiểu buôn muối.
Ta thấy rất thích hợp.
Nhưng không biết
cô có thể quyết định thay
Cửu Vĩ Giao hay không.
Ta sẽ thuyết phục được chàng ấy.
(Tuy Cửu gia buôn lậu muối,)
(nhưng ở huyện Hóa Doanh,)
(chàng ấy đã hòa năm vạn
cân muối vào nước)
(chia cho bách tính.)
(Chàng ấy là người nghĩa hiệp,)
(biết phân biệt thiện ác, hiểu đạo lý.)
(Nếu một người muốn hướng thiện
nhưng không có đường sống,)
(thì dù có tra án thêm bao nhiêu lần,)
(bách tính vẫn)
(không đủ no ấm.)
Cửu tiểu thư cầm đao đến gặp ta,
có lời gì muốn nói sao?
Ta biết ngươi sẽ tới nộp mạng,
nên cố tình đến cứu mạng ngươi.
Giờ ta ra nông nỗi này,
chẳng phải nhờ phúc của Cửu tiểu thư sao?
Nếu ta muốn,
cũng có thể khiến ngươi chết ở đây.
Xem ra Cửu gia
vẫn chưa hiểu rõ tình thế hiện giờ.
Vậy ta nói lại với ngươi một lần nữa.
Ngươi,
hoặc là nghe lời ta,
giúp khâm sai phá án lập công,
hoặc là
chỉ còn đường chết.
Bây giờ ta có thể tiễn ngươi đi luôn.
Cửu tiểu thư,
có phải cô lại tìm nhầm đối thủ,
trút giận lên ta không?
Ngươi bớt mồm mép với ta đi.
Ngươi vốn muốn hướng thiện,
chán ghét thói đời
cậy quyền thế bắt nạt kẻ yếu.
Nếu chỉ biết hung hăng đấu đá,
cuối cùng vẫn là cá nằm trên thớt.
Chỉ càng lún sâu vào vũng bùn mà thôi.
Như ngươi đã nói,
quan lại trong thiên hạ
đều xấu xa như nhau.
Nhưng ta nói cho ngươi biết,
vị khâm sai này khác với
những chỗ dựa từng tìm.
Ngài ấy là Thái tử đương triều.
Hoàng...
Hoàng gia á?
Thảo nào có Cẩm Y Vệ và súng.
Ta không đấu nổi.
Cáo từ.
Triệu Lăng, ngươi...
Ngươi thật sự cam tâm
mãi mãi làm quân cờ
trên bàn cược của người ta sao?
Mạo danh Cửu Vĩ Giao thì giỏi giang gì?
Với tài năng của ngươi,
nếu làm chủ ván cờ,
tự mình đặt cược,
chưa chắc thành tựu đã kém hắn.
Cửu tiểu thư lắm mưu nhiều kế,
chuyện gì cũng tự làm được,
sao cứ phải kéo ta theo cùng?
Nữ tử chưa chồng
không thể đi lại giao thiệp
chốn quan trường.
Ta cần một nam nhân.
(Giới thiệu tập sau)
Ngươi nghĩa khí, gan dạ,
Giải cô nương mưu trí hơn người,
chỉ cần phá được vụ án này,
ta sẽ trọng thưởng.
Ta muốn tiếp quản
sản nghiệp của Cửu Vĩ Giao,
ngươi là tâm phúc của hắn,
ngoài ngươi ra,
không ai giúp được ta.
Con cực kỳ chán ghét Phó Cửu tiểu thư,
đâu phải người không biết?
Sao người cứ phải gọi cô ta đến
làm chướng mắt con thế?
Con chán ghét cô ấy hay chán ghét ta?
Nếu người muốn ngồi vào bàn của ta,
hoặc là nghe theo ta,
hoặc là
rời đi.
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
♪Lặng thầm soi sáng nửa đời cô tịch♪
♪Lặng im viết nên tình sâu vời vợi♪
♪Giấu kín trong tim♪
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪